# Обучение на размеченных данных 2017
Мои решения задач в рамках совместного МФТИ + Yandex курса в рамках специализации Машинное обучение и анализ данных  

## О курсе
В машинном обучении встречаются задачи, где нужно изучить структуру данных, найти в них скрытые взаимосвязи и закономерности. Например, нам может понадобиться описать каждого клиента банка с помощью меньшего количества переменных — для этого можно использовать методы понижения размерности, основанные на матричных разложениях. Такие методы пытаются сформировать новые признаки на основе старых, сохранив как можно больше информации в данных. Другим примером может служить задача тематического моделирования, в которой для набора текстов нужно построить модель, объясняющую процесс формирования этих текстов из небольшого количества тем.

Такие задачи назвают обучением без учителя. В отличие от обучения с учителем, в них не предполагают восстановление зависимости между объектами и целевой переменной. 

Из этого курса вы узнаете об алгоритмах кластеризации данных, с помощью которых, например, можно искать группы схожих клиентов мобильного оператора. Вы научитесь строить матричные разложения и решать задачу тематического моделирования, понижать размерность данных, искать аномалии и визуализировать многомерные данные.

## Ссылка на курс
[Поиск структуры в данных](https://www.coursera.org/learn/unsupervised-learning/)

## Обо мне
* **Дзись Андрей** - *Стажер-исследователь ИППИ РАН* - [dzisandy](https://github.com/dzisandy)


